Die Entwicklung eines Software-Systems mithilfe verschiedener Artefakte zur Beschreibung unterschiedlicher Belange erfordert Methoden für deren Konsistenzhaltung.
Existierende Ansätze beschränken sich dabei auf die Konsistenzhaltung von zwei Artefakten oder entwickeln projektspezifische Lösungen.
In meiner Dissertation untersuche ich systematisch, wie mehrere Konsistenzspezifikationen zwischen zwei Artefakten unabhängig entwickelt werden können, sodass sie modular miteinander gekoppelt werden können, um konsistente Ergebnisse zwischen allen Artefakten zu produzieren.
Hierzu stelle ich sowohl eine Formalisierung der zugrundeliegenden Probleme vor, als auch konstruktive und analytische Methoden zum Erreichen von Korrektheit, deren Korrektheit ich beweise und deren Anwendbarkeit ich empirisch untersuche.


Die Entwicklung eines Software-Systems mittels verschiedener Artefakte erfordert Methoden für deren Konsistenzhaltung. Existierende Ansätze beschränken sich auf zwei Artefakte oder sind projektspezifisch. In meiner Dissertation untersuche ich systematisch, wie mehrere Spezifikationen zur Konsistenzhaltung von jeweils zwei Artefakten unabhängig entwickelt und modular gekoppelt werden können, sodass sie alle Artefakte konsistent halten. Ich stelle sowohl eine Formalisierung des Problems vor, als auch konstruktive und analytische Lösungsmethoden, deren Korrektheit ich beweise und deren Anwendbarkeit ich empirisch validiere.

Die Entwicklung eines Softwaresystems mittels mehrerer Werkzeuge erfordert die Konsistenz-erhaltung der einzelnen Artefakte. Existierende Ansätze auf Basis von Transformationen sind auf zwei Artefakte beschränkt oder projektspezifisch. In meiner Dissertation untersuche ich systematisch, wie mehrere Transformationen zwischen jeweils zwei Artefakten unabhängig entwickelt und modular gekoppelt werden können, um alle Artefakte konsistent zu halten. Ich stelle eine Formalisierung des Problems, sowie konstruktive und analytische Lösungsmethoden vor, deren Korrektheit ich beweise und deren Anwendbarkeit ich empirisch validiere.