Sehr geehrte Professorin, sehr geehrter Professor,

mein Name ist Heiko Klare und ich möchte gerne die von der Promotionsordnung 2017 geforderten Promotionsgespräche durchführen.

Der Arbeitstitel meiner Dissertation lautet „Building Transformation Networks for Consistent Evolution of Multiple Models“.
Die Arbeit wird von Professor Reussner betreut.

Anbei erhalten Sie die üblichen Unterlagen für das Promotionsgespräch als PDF.
Über eine Rückmeldung per E-Mail oder per Post würde ich mich sehr freuen.

Sie können auch direkt die unten angehängte Rückantwort im Textmodus nutzen.

Mit freundlichem Gruß
Heiko Klare

------------------
 
Rückantwort – Gespräch über Promotionsthema

[ ] Ich möchte gerne mit Ihnen über Ihr Promotionsthema sprechen
Terminvorschlag:

[ ] Von meiner Seite aus besteht derzeit kein Gesprächsbedarf.

Sonstige Mitteilung:

 

Mit freundlichem Gruß
